Всем добрый вечер, вижу, что у нас потихонечку подключаются наши участники. Итак, ребята,
я рада вас видеть на нашей Q&A по второй задаче. Смотрите, у нас с вами механика будет сейчас такая.
Вы можете задать вопрос нашим дорогим экспертом, можете написать вопрос в чате,
а можете поднять ручку. Здесь у нас есть реакция поднять ручку. И я вам дам возможность задать
вопрос голосом, если вы не стесняетесь, если готовы это сделать. Мы знаем, что уже некоторые
команды прям написали большой подробный список вопросов, которые очень хочется задать. Мы,
собственно, мы сейчас с вами к этому будем приступать. Кто у нас готов начать? Кого
больше всего интересуют вопросы по задаче? Может быть, какие-то моменты хочется уточнить? Все
обязательно задавайте. Так, да, вижу ручку. Так, Никита, даю вам возможность.
Алле, алле, меня слышно? Да, да, все замечательно слышно. Что прошу? Ваш вопрос экспертом. У меня
первый вопрос. По нашему треку нужно ли нам разворачивать какую-то свою subd для работы,
так как мы видели, что формат в основном предоставлен JSON. Может быть, нам какие-то
какую-то информацию также написать в JSON и ничего по стороне не разворачивать?
Да, давайте я отвечу. Гуя, да. Соответственно, ваш кейс не требует развертки дополнительной
subd. То есть, если вы читаете то, что это необходимо, вы можете это сделать, но критерии это никак не
вознаграждают. Ага, и может тогда сразу также подобный вопрос. То есть, в принципе, посторонний
сервис никак не вознаграждается и, в принципе, здесь не нужны никакие задачи.
Просто сторонние сервисы, вы что имеете в виду? Ну, Redis, например. Это лишь показывает ваш уровень
как специалиста и, возможно, дает вам больше удобства в реализации. То есть, если вам это нужно,
вы можете это интегрировать, но мы не проверяем конкретный stack и не даем конкретных баллов. То есть,
единственное, что по stack это должно быть написано на Ruby. Да, окей. Это просто я оточняю для того,
чтобы понимать, может, конкретно в крутом алгоритме, который будет на Ruby, без участия там,
условно, других сервисов. Спасибо. Так, да, спасибо большое. Дальше давайте мы будем с вами
чередовать. Если есть еще желающие, тоже высказать именно, задать ваш вопрос голосом,
буду вас чередовать с вопросами из чата. Так, вот, собственно, у нас первый вопрос. Можно ли
использовать модель машинного обучения и можно ли использовать крошечные нейронные сети,
которые будут запускаться из Ruby на сервере? Да, давайте отвечу. Смотрите, один из пунктов
ограничений как раз отвечает на этот вопрос. Нейронные сети внутри кода использовать нельзя. То
есть, вы можете писать код с помощью их, но именно внутри кода интегрировать их нельзя. Это сделано
первое для того, чтобы код был менее ресурсоемким. И второе, чтобы убрать непредсказуемость. То есть,
нейронные сети иногда могут дать вам небольшой хаос, а нам этого не нужно. То есть, здесь задача
больше алгоритмическая. То есть, интересно посмотреть, как вы к ней подойдете, пропишете
определенные кейсы, запрограммируете все это дело, ну и дальше отправите вплавь. То есть,
нейронные сети использовать нельзя. Да, спасибо большое. Далее, вопросы от Романа. В условии
сказана большая часть кода на Ruby, есть ли порог в процентах? И второй вопрос также от Романа,
нужен ли интерфейс или достаточно скрипта? Да, смотрите, отвечаю на первый вопрос.
Процентного соотношения нет, так как иначе бы все участники старались бы именно его достичь. Но
здесь важно первое, чтобы большая часть именно логики была написана на Ruby, так как идет как раз
просмотр ваших навыков программирования на Ruby. И второе, этот код на Ruby не должен быть
фиктивным. То есть, вы не просто, допустим, на ней растопили весь репозиторий Ruby кода, а действительно
ну сделали на нем основную логику и понимаете, как он работает. И именно это будет проверяться. Так,
теперь второй вопрос, нужен ли интерфейс или достаточно скрипта? Для этого кейса достаточно
просто скрипта, но важно сделать его понятным. То есть, если вы считаете то, что можете сделать скрипт
понятным, это окей. В принципе, интерфейс и обычный скрипт будут одинаково ценины. Главное, опять же,
понятных сделать. Спасибо большое. Там дальше у Максима вопрос повторяется, мы на него ответили.
Дальше вьюже есть вопрос, и у нас эксперты уже в чате даже ответили, но все равно мы на всякий
случай это проговорим. Если целевая версия Ruby, версию Ruby желательно использовать актуальную,
там 3+, как бы приветствуется и 4 и 0. Так, есть ли здесь, что экспертом еще добавить?
Ну, наверное. Да нет, все ответили вроде. Все, хорошо. Так, ребята, дорогие, кто у нас сейчас
подключился, если вы готовы задать вопрос голосом, то я вам дам такую возможность, достаточно поднять
ручку. Итак, и пока вопросы из чата зачитываю дальше. Здравствуйте, правильно ли мы понимаем,
что софт голоса могут быть математически недостижимы из-за хард-ограничений? Как в
таком случае оценивается решение? Достаточно построить ближайший допустимый план и объяснить
неизбежное отклонение? Или жюри ожидают конкретную функцию минимизации ошибки между фактическими и
целевыми долями? Да, так тут я, наверное, расскажу. Смотрите, у нас есть хард и софт-ограничения. В принципе,
до софт-ограничений, если мы не проходим софт-ограничений, мы не найдем. В принципе, то есть
между софт- и хард-конфликтов как бы быть не может в данном случае. Вот, по идее, это отвечает на данный вопрос.
Да, если есть какие-то вопросы с счетом до дополнения, пишите, мы на все ответим. Так,
следующий вопрос. А что значит состояние провайдеров на момент симуляции? Нужно ли как-то
применять момент симуляции? То есть, нужно ли учесть дату и время?
Состояние провайдеров на момент симуляции имеется в виду, что, то есть, когда вы запускаете этот
прогон, проверку, то есть у вас на руках уже есть какое-то состояние провайдеров первичное. Вот,
собственно, об этом и идет речь здесь, момент симуляции. Спасибо большое. Так,
вопрос от Дениса. А другие модели машинного обучения можно или нет? Метод оптимизации
обжига, рандом фореста, какие-то граммовые методы оптимизации потока, линейную регрессию?
Ну, смотрите, я даже так понимаю, что в конечном счете, на выходе, если это будет
большинство руки кода, если вы каким-то образом сможете это использовать, почему я, наверное,
сомневаюсь. В принципе, как-то умудритесь это сделать, то, наверное, можно. Но, в принципе,
хотелось бы все-таки видеть конечный агролитмический какой-то вид реализации. То есть,
вообще нейросетей и машинное обучение здесь, скорее, по минимуму как-то должны использоваться.
Я думаю, так. Да, спасибо. Так, далее вопрос от Максима. Отчеты необходимо реализовывать
только в формате JSON или же нужна, помимо этого, еще какая-либо визуализация условной генерации
PDF или HTML файлов отчета? Так, ну, конкретно в нашем случае у нас отчеты в JSON, но, в принципе,
на базе них вы можете, если вы хотите, использовать визуализацию на веб-интерфейсе, например, или как
тут в примерах приведено PDF или HTML, ну да. В принципе, это по вашему желанию, просто за основу
изрутирующий дюйсончик, все равно придется положить в репозиторий, в любом случае.
Так, далее вопрос от Никита. Почему код пишем на Ruby? Это legacy?
Вот просто интересный, конечно, и даже провокационный. Ну, на Ruby мы пишем потому,
что конкретно мы используем его в своей работе, чтобы быстро прототипировать какие-то приложения,
вот. И в конечном счете это очень быстро развивающийся продукт, в котором все-таки скорость
написания на Ruby как-то приоритетнее идет, и так как он очень быстро меняется, это нам помогает.
В этом плане, конечно, не совсем legacy можно это назвать. Я вот вижу дальше вопрос, что должно
произойти, если все доступные провайдеры не прошли hard-фильтры. Там написано в условиях,
по-моему, что если hard-фильтр никто не прошел, то там есть fallback на дефолтный провайдер space payments.
Спасибо. Так, и там еще один вопрос у нас появился. Как будет осуществляться вот данных файлов для
тестов? Нужно ли API? Так вот, данных, в принципе, он у вас может легать просто рядом, то есть вы его,
скажем, через локальное местонахождение можете подцепить. Это самый простой вариант. Но в целом,
если вы хотите использовать прям полноценное какое-то приложение, да, можете в принципе
реализовать какую-то подкачку через аплод файлов этих лесончиков и так далее. Может,
какой-нибудь у вас будет визуальный конструктор в этом плане, да? На самом деле, можно много чего
придумать и конкретно вот ваша вкусовая, вкусовщина реализация полностью на вас.
Так, следующий вопрос. Как именно считается фактическая доля для traffic passengers?
По первоначально выбранному провайдеру или по тому, который успешно завершил выплату после fallback?
И горизонт расчета? Только выданная тестовая очередь или весь текущий день? Так, это, кстати,
хороший вопрос. Я, наверное, составлю, если можете отметить, список вопросов, которые мы с коллегами
можем обсудить и более конкретную точную инфу дать, потому что тут ошибаться как бы нежелательно.
Я вот сейчас что-то сомневался по этому моменту, так что давайте его отметим и мы в чатике потом
вернемся к вам с ответом на этот вопрос. Да, так все отметила, да, тогда прям коммуникацию мы,
ребята, дадим в общем чате, да, прям обязательно следим за всем этим. Так, также, да, кто у нас
подключился, я напоминаю, что мы можем задать вопрос голосом, для этого необходимо нажать на
реакцию, поднять руку и я вам дам такую возможность. Вот, ну и, конечно же, да, у нас есть с вами чатик,
где можете писать вопрос с текстом. Итак, следующий вопрос у нас. Финальная очередь заранее доступна
целиком. Допустим ли использовать look ahead, оптимизировать весь budget global и резервировать
лимиты провайдеров под будущие операции? Или каждое решение должно приниматься строго онлайн,
только по состоянию на created ad без использования последующих заявок? Да, смотрите, тут такой момент,
что в одном момент каждая операция всегда получает какой-то свой снимок, да, происходящего. То есть,
грубо говоря, не бывает такого, что известно там наперед тысяча операций и мы по ним уже заранее
будем считать. Здесь скорее это ограничение, наверное, условий, то что мы знаем весь рисунчик,
который у нас лежит. А так, в одном момент мы будем для каждой операции по очереди видеть
снапшот того, что в данный момент происходит. Все эти коэффициенты, грубо говоря, после каждой
операции могут меняться, поэтому для простоты, наверное, можем сделать так, чтобы брать снапшоты
по каждой операции по очереди. Спасибо. Так, следующий вопрос от Максима. В критериях указано,
что решение не должно зависеть от входных данных. Если итоговое решение не будет оптимальным в
плане рутинга в итоге, условно закончился лимит у провайдера, который единственный может пройти
hard filter операций. Но при последовательном проходе по операциям это предсказать почти невозможно.
Будет ли это как-либо штрафоваться? Так, смотрите, если у нас не совсем оптимально в плане рутинга,
то есть я думаю, вообще, в конечном счете прийти к какому-то суперидеальному варианту, наверное,
будет тяжело. То есть мы, наверное, учтем, как вообще в целом решения будут реализованы,
и посмотрим на какой-нибудь эталон, от которого можно будет отталкиваться,
самый лучший вариант решения, и относительно него, скорее всего, будем делать разбаловку. То есть,
естественно, скорее всего, идеального варианта какого-то не будет, но и как бы
жестко штрафоваться за, скажем, неидеальность, это все не будет.
Так, следующий вопрос от Никита. Правильно ли я понимаю, что нужно найти самую оптимальную
стратегию? Ну, смотрите, у вас самая оптимальная стратегия, это слишком, наверное, просто звучит,
то есть в вашем случае есть много входных данных, которые вообще могут быть установлены,
не касаясь Hard Requirements. То, что, допустим, у вас есть Soft Goals какие-то, и они будут как раз
балансировать, скорее всего, трафик там по разным коэффициентам, то есть будь это, например,
какая-нибудь конверсия там за 24 часа или там минимальная, максимальная желаемая там сумма
вообще операций в день или количество операций в день, и вы можете там задавать несколько правил,
да, то есть, допустим, какой-нибудь провайдер там должен иметь там, условно, не более x операций в
день, но при этом не менее там y сумм операций за день, и, в принципе, эти, как говорилось,
случаи могут конфликтовать между собой вот эти данные значения, поэтому, да, необходимо еще
реализовать разрешение конфликтных ситуаций в данном случае, вот, и, исходя из этого,
с наименьшими потерями, да, уже приходить к какому-то более оптимальному разруливанию вот этого
всего, то есть, конкретно одной оптимальной стратегии для любого случая установки условий
найти прям, наверное, очень тяжело, поэтому это все будет очень живо подстраиваться.
Я бы еще хотел добавить, что у нас в целом уже задача не какой-то конкретный набор вот тестовых
данных заработать, а уметь действительно в рантайме подбирать наилучшие стратегии и ориентироваться
на какие-то показатели, может быть, которые уже были в прошлом у нас, вот, поэтому здесь действительно
оптимальная единственная стратегия просто не существует.
Спасибо большое. Так, следующий вопрос. Кто является источником следующего снапшот? Система
передает нам обновленное состояние провайдеров перед каждой операцией или наш роутер должен
самостоятельно пересчитывать лимиты, обороты, загрузку и фактические доли после результата
предыдущей попытки. Да, хороший вопрос. На самом деле, если роутер будет всем этим заниматься,
то это будет скорее даже хорошим, наверное, решением, потому что в целом в системе все это
высчитывается на ходу, да, и роутер в качестве оптимизации может какие-то свои каунторы там
где-то хранить, записывать, чтобы это все постоянно там с базы не тянуть, не высчитывать. Да,
так что если, в принципе, сам роутер будет реал-тайм какие-то счетчики накапливать,
то это будет даже плюс, наверное. Спасибо большое. Так, дорогие участники,
есть ли у вас еще вопросы? Потому что, смотрю, у нас в чате вопросы закончились, может быть,
кто-то сейчас подумает и задаст вопрос голосом. А, вижу, вопрос появился еще как раз. Вот,
давайте все, кто еще, да, у нас не написал, посмотреть, подумайте, в любом случае, да,
есть ли какие-то вопросы, которые вас прямо сейчас интересуют именно относительно задачи. Вот,
если такое, если есть вопросы у вас относительно организации, то вы можете задать вопросы все в
общий чат у нас, да, там наша поддержка максимально быстро и оперативно постарается вам ответить. Ну и
также не забываем про командные чаты, там у нас есть ваш модератор, да, кто-то меня уже видел,
да, я у кого-то из ребят модератором являюсь, вот, да, там есть я, есть поддержка, вот, если тоже
какие-то вопросы вас интересуют, то, конечно же, обязательно заходите, пишите, вот, не стесняйтесь.
И хочется напомнить всем, да, кто еще не ответил в командных чатах, что мы выбираем сегодня,
бронируем за вами время на завтрашний чекпоинт, да, нужно время нам с вами утвердить,
составить расписание, чтобы экспертам мы эту информацию дальше тоже передали.
Итак, небольшая лирическая пауза была, так, и продолжаем мы со следующей партией вопросов.
В какой момент выбор провайдера должен автомарно фиксироваться в рантаймы при
расчете маршрута или при отправке попытки? Если несколько операций одновременно выбрали
одного провайдера по одинаковому снапшот и суммарно превышают его прогресс или дневной
лимит. Должен ли движок резервировать capacity, если я ошибаюсь, извините меня, пожалуйста,
при конфликте заново выполнить маршрутизацию по свежему снапшот или продолжить старый каскад?
Да, тут уже более такой расширенный вопрос. Смотрите, допустим, у нас операция залетает,
и мы пытаемся сориентироваться, куда мы отправляем. Допустим, мы сориентировались,
и после этого момента, несмотря на то, что мы еще не делали какой-то запрос, мы уже закрепляем
в счетчик, что она уже залетела в этот, скажем, каскад, и делается там запрос уже на провайдера.
Если запрос на провайдера, допустим, если он нам сказал, что у нас там отмена или что-то не
прошло, так в общем-то мы ее освобождаем по всем коэффициентам из этого каскада,
и туда уже, соответственно, после пересчета может попасть какая-то другая операция.
Спасибо большое.
Вот по идее ответила. Да, я думаю, если сейчас будет точнее, нам, конечно же, это еще напишет.
Интересный дальше вопрос у нас есть. Как выиграть первое место?
Тоже вопрос очень интересный. В целом, хорошо постараться, наверное.
Так, значит, у нас продолжение до предыдущих вопросов от Алика, где находится linearization
point выплаты при резервировании лимита, отправке запроса или АСК провайдера. Иначе,
как обеспечить exactly only при timeout? Timeout, late approved и уже запущен fallback.
Так, тоже сейчас отвечу, наверное, на этот вопрос. Да, смотрите, в данном случае у нас
получается, что эта точка происходит, если нам ответили провайдеры, что у нас все хорошо,
выплата прошла. Тогда мы точно говорим, что, допустим, ничего откатывать мы не будем.
Но тут просто интересно, что в момент, когда мы уже назначили эту выплату на каскад,
в принципе, его уже можно считать, потому что при ответе типа от провайдера, что произошел
reject, тогда мы будем уже обнулять эффект от этой операции на каскад. Тут, наверное,
можно сказать, что все-таки это будет резервирование лимита.
Так, ну что, дорогие участники, есть еще какие-то вопросы? Вопрос от Дениса появился.
Так, а за какое время должен выполняться алгоритм? Ну, желательно там миллисекунды, секунды.
Да, смотрите, по времени выполнения, на самом деле, ну, естественно, можно стараться перейти
к максимально быстрому выполнению. То есть Ruby тоже есть способы что-то ускорять. Например,
можете там, не знаю, YG подключить, он в принципе должен помочь с этим. Вот, а так у нас конкретно
каких-то условий по миллисекундам нет, просто старайтесь сильно не bloat-ить какой-то там
расчет, или если, конечно, там будет накидано что-то нейронки, не оптимизированный проход по
массивам и так далее, какие-то итерации, но это уже какие-то более очевидные вещи. Старайтесь
такого избегать, конечно, чтобы не было каких-то прям жестких задержек.
Следующий вопрос от Алика. Если тайм-аут означает неизвестный результат,
когда освобождать reservation и можно ли запускать fallback без status check или ademponse key? Иначе первый
провадор позже может вернуть опровд, когда выплата уже прошла через второй. Да, тоже
вопрос. На самом деле, когда мы получаем тайм-аут, мы точно не знаем, что у нас там произошло. Поэтому
пока что мы считаем, что у нас как бы все хорошо прошло. Соответственно, если нам потом при запросе
по статусу будет вернуть нам, что там что-то не прошло или там reject или cancel,
там неважно. Тогда мы, наверное, будем освобождать значение коэффициентов из определенного каскада.
Спасибо. Есть у нас еще вопросы. Так, ребят, если вопросов нет, если все хорошо,
все понятно и вы готовы работать, то я думаю, что мы можем потихонечку заканчивать нашу QA сессию.
Если вопросы будут появляться после нашей встречи, то вы, конечно же, можете написать модератор,
но он отправит именно в общий чат участников. У нас есть топик по задачи. Можете писать ваши
вопросы там и постараемся как можно быстрее вернуться с ответом. Ну что, я думаю, у нас на
этом все. Дорогим нашим экспертом мы можем сказать спасибо. Ну, мы почти сказали спасибо,
но у нас появился еще вопрос. Может быть, у вас получится задать вопрос голосом,
Алик? Мне кажется, так будет попроще и побыстрее. Наверное, нет. Я поняла. Все,
я поняла. Хорошо. Тогда, да, зачитываю вопрос. Если тайм-аут временно считается успехом,
а поздний статус чека возвращает кэнсл, последующие операции уже были рассчитаны по ложному
состоянию. Нужно выигрывать зависимое решение или применять компенсирующую
корректировку только с текущего момента? Слушайте, здесь, на самом деле, вы можете
на свой вкус это решить. Ну, я бы посоветовал, наверное, применять все-таки компенсирующую
корректировку с текущего момента. Вообще, вот такие вопросы, они как бы ведут скорее больше
к какому-то конкретному решению. Хотя, на самом деле, вы можете использовать свои какие-то варианты.
То есть, нет какого-то единозначно правильного способа решать все эти проблемы. Сейчас просто
получится так, что у всех все будет одинаково после ответа на этот вопрос. Так что, да.
Так, Олег, есть еще вопросы? Потому что, смотрю, у нас серия вопросов идет прям последняя от вас.
Есть еще вопросы? Ждем ли вас? Так, ребят, если вопросов у вас нет, давайте мы реакции тоже поставим.
Что там? Все хорошо, все понятно. Можно поставить там просто сердечки, похвалить наших экспертов, да,
которые отвечают вам на эти вопросы. Вот уже вижу пальчики вверх, вижу сердечки, ну вообще замечательно.
Да, запись созвон обязательно будет, мы выложим, да, и запись открытия, и запись Q&A сессии. Все выложим,
все будет в общем чате у нас. Так, ну что? Да, я вижу, что все, у нас вопросов нет. Участники довольны,
я думаю, что эксперты у нас тоже довольны. Ну что, тогда спасибо вам большое, что подключили,
что были на нашей встрече. Вот, увидимся, да, с кем-то мы уже завтра на первом чекпоинте. Вот,
хочется также, да, отдельно подсветить, что у нас третий чекпоинт вам будет прям обязательно,
то есть на него всем нужно прийти обязательно, прям стопроцентная явка, вообще никак иначе. Вот,
это такой важный момент, но об этом еще обязательно в командных чатах мы напишем. Ну что ж, еще раз
спасибо вам большое и хорошего вам вечера. Все, всем до встречи и пока-пока. Да, ребята, спасибо,
что уделили время всем прекрасного вечера и, в принципе, будущих дней Хакатона. Надеюсь,
со всеми мы доживем до понедельника, вот, и встретимся со всеми потом на награждении. Да-да,
на питчах во вторник, да, и потом уже на награждении. Вот, так что, да, всем удачи.
